# モータドライバ（SN754410NE）基板

## この基板を設計した経緯

モータードライバは壊れやすい。そのたびにユニバーサル基板で作りなおすと
結構キツい。それに大会間近に故障で試験走行ができない時間ができると
超もったいない。どうせ同じものを複数個作るなら、プリント基板でキット化して、
ドライバ故障→交換までのストレスを減らそう！ってこと。それだけ。
　一応、1年生が参加することになってるF^RC用に使うことを考えて始めた計画だけど、
あとに書くスペックを見て、自分の要求を満たしているならなんでも使えると思う。

## 仕様

詳しいことはデータシートを読んだ方がいいと思うので、使う上で必要そうなこと
だけをまとめておく。

ロジック電源：4.5〜5.5V（2.1mｍ標準DCコネクタ）
モーター電源：4.5〜36V（2.1mｍ標準DCコネクタ）
出力：1A×モーター4または8個（ピンソケット）
入力：デジタル入力・PWM（High=2~5.5V、Low=-0.3~0.8V、ピンソケット）

ICひとつにハーフブリッジ回路が４つ入っている。モーターを正転・逆転させたい、
またはブレーキをかけたい場合はICひとつでモーター2個駆動できる。また、モーターを
一方向にしか回さない、かつブレーキはいらない場合はICひとつで
モーター4個駆動できる。ここで注意してほしいのは、
「ブレーキがかけられない≠止まらない」だということ
（モーターの電源を切ればしばらく走って止まる）。

INPUTピンの番号は、左(DCコネクタがある方)から順にA1, A2, A3, A4, A1, A2, A3, A4
になっている。同様にOUTPUTピンの番号はY1, Y2, Y3, Y4, Y1, Y2, Y3, Y4になっている。
AピンとYピンは1対1対応してる。入力AがHighなら向かい合う出力YもHigh。
Lowの場合も同じ。詳しくはデータシートの図を見てほしい。

ちなみにENピンはICに含まれる回路の半分だけ電源を切りたいときとかに使える
ようだが、このプリント基板では常にHighになるよう設計されている。

## 部品表

| 番号（基板に書いてある） | 部品名（秋月のホームページとかで調べて） | 個数 | 備考                                                                                |
|--------------------------|------------------------------------------|------|-------------------------------------------------------------------------------------|
| P1, P2                   | 基板取り付け用DCジャック                 | 2    | センタープラス（中心の棒プラス）だよ。                                              |
| P3, P4                   | ピンヘッダ or ピンソケット1x8            | 2    | 挿す方でも挿される方でもご自由に。                                                  |
| C1, C3                   | 電解コンデンサ(100μF 35V)                | 2    | 直径6.3mm以上のコンデンサだと周りの部品に干渉するかも。足の長い方がプラスに繋がる。 |
| C2, C4                   | 積層セラミックコンデンサ(0.4μF 50V)      | 2    |                                                                                     |
| U1, U2                   | モータードライバIC（SN754410NE）         | 2    | 実際はんだ付けするのはICソケット（16P）にした方がいいよ。                           |

## 外観

TBD

